# 좋은글, 좋은 말 공유

- 강의(다른 관점으로 바라보면, 일상에 신기한 일들이 벌어집니다. _ 조용민 구글실장)
    
    우리에게 바라는 말
    
    1. 우리 모두 관점을 다양하게 가져갔으면 좋겠다.
    2. 우리는 인생을 살아가면서, 역질문을 해야되지만 질문에 대답하는 경향이 많다.
    3. 얼마나 전향적으로 다양한 각도로 보느냐에 따라  더 많은 기회가 생기며, 관점을 바꾸면 기회들이 보기 시작한다.
    4. 관점이 다양한사람이 leading하는것이다.
    5. 코딩을 가르치는 일보다, 코딩을 왜 해야되는지를 가르치는것이 더 중요하다
    
    다른 관점 가지는 훈련방법
    
    1. 새로운 사물 혹은 사람을 봤을 정의 하지 않기 (장점,단점으로 정의 내리  않고,  특성으로 보기)
        1. Eg) ~이사람의 장점이다, 단점이다. 이렇게 정의를 내리는 것보다, 어떤 특성을 가진 사람이다.
    2. 5 why 질문하기- 목표를 잡았지만. why가 없는 목표가 대부분이다.
        1. 5hwy를 통해 진정 내가 진정 원하는 이유를 알수있다. eg) 행복해 지기 위해
        2. **도전 과제 :  vision 목표를 세울떄때 5why로 만들어보기**
    3. User friendly(역질문하기)
    
    내가 시도 해야할 부분
    
    1. 나 자신을 정의하는데 있어서 전향적이어야 한다.
        1. Eg) 성공한 회사 사례  우버 (초기 택시 로 시작 -> 현재 Life style platform)
    2. 나 자신을  단어로 정의 하지말고 ->  말을 길게 풀어라
        1. Eg) 나는 영어를 잘한다. -> 나는 영어에 친숙하며 대화를 할떄  상대를 편하게 한다.
    3.  Random active kindness (함부로 친절하기)
    4. 이타적 인 사람이 되기
        1. 그사람에게 그 어떤것도 바라지도 않고 그냥 행하는것
    
    기업이 해야할 부분
    
    1. 사용자 중심 > 기계식 중심
        1. 기업은  웃고 넘기는게 아니라, 소비자가 무엇을 원하는지 확인 해야한다.